# Karpov.Courses "Аналитик данных" - Финальный проект

Данный репозиторий содержит задания, выполненные в рамках финального проекта от Karpov.Courses. \
**Стек:** python (pandas, numpy, scipy, seaborn, matplotlib, statsmodels, psycopg2), PostgreSQL, Docker.

#### Задание № 1 - А/Б тест:
Представлены данные о проведенном А/Б тестировании. Цель - определить, нужно ли раскатывать изменение. С помощью библиотек **pandas, seaborn, scipy и numpy** проводится предварительное исследование данных (EDA) и считаются статистические тесты по тестовой и контрольной группам на основе **scipy**.

#### Задание № 2 - SQL запросы:
**Запросы:** \
Дана база данных, в которой содержатся данные о решенных студентами задачах и покупках курсов. Цель - написать два запроса к базе. Для выполнения запросов используется библиотека **psycopg2**. В запросах считаются продуктовые метрики с использование подзапросов, джоинов и фильтраций.

**Поднятие БД.** \
Так как использовать логин и пароль от базы данных курса в открытом репозитории Github будет небезопасно, предлагается поднять базу данных **PostgreSQL** в **Docker**.
- Сначала создается образ базы данных, куда копируются данные с учебной базы (исходник: /database/db);
- Далее создается Python образ, который подключается к БД, создает нужные таблицы и наполняет их данными (исходник: /database/migration);
- Для автоматизации разворачивания базы используется **docker-compose** (исходник: /database/docker-compose.yaml);
- Так как образы уже созданы и лежат на Docker Hub можно сразу запускать docker-compose.yaml через команду docker-compose up, находясь в дирекции с файлом.

#### Задание № 3 - функции:
**Автоматизация расчета метрик.** \
Цель - написать функцию, которая будет считывать дополнительные данные по А/Б тесту и пересчитывть все метрики из первого задания. Для написания используются **pandas, numpy и scipy.**

**Автоматизация визуализаиця.** \
Цель - написать функцию, которая будет принимать результаты первой функции и визуализировать их. Для написания используются **seaborn, matplotlib и statsmodels.**
